利用tar来备份Linux系统

tar -cvpzf /media/sda7/backup.tgz --exclude=/proc --exclude=/lost+found --exclude=/mnt --exclude=/sys --exclude=/media /

tar 是用来备份的程序
c - 新建一个备份文档
v - 详细模式， tar程序将在屏幕上实时输出所有信息。
p - 保存许可，并应用到所有文件。
z - 采用‘gzip’压缩备份文件，以减小备份文件体积。
f - 说明备份文件存放的路径， /media/sda7/backup.tgz 是本例子中备份文件名。这个备份文件备份的位置是其它分区，也就是原来的WIN分区中。因为我的根目录的空间不足，所以只有备份在其它的地方了。
 
来看看我们想要包含的目录。我们不想备份所有的东西，因为有些目录是没有多大用处的。确认你不想包含的文件，否则您会得到一个很奇怪的结果。
您也不必备份/mnt 目录下的东西，除非您有其他分区挂在它下面或者你坚持要备份。您还必须确保没有任何资源挂在 /media目录下(比如，任何CD或者移动存储介质).否则，剔除/media。


Linux中美妙的事情之一就是在系统正在运行的情况下可以进行还原操作，而不需要启动光盘或者其他任何乱七八糟的东西。当然，如果您的系统已经崩溃，那您必须选择使用live CD，但是结果还是一样。你甚至可以在Linux系统正在运行的时候，移除它里面所有文件。可是我不告诉你那个命令！
 
好了，言归正传。这是我要用的命令，如果你的备份不是在和我一样的位置的位置的话，那请相应地修改/media/sda7这一点：
 
tar -xvpzf /media/sda7/backup.tgz -C /
 
如果您使用的是bz2压缩的：
 
tar -xvpjf /media/sda7/backup.tar.bz2 -C /
 
参数x是告诉tar程序解压缩备份文件。 -C 参数是指定tar程序解压缩到的目录。






从其他的Linux系统里面备份过来，主要备份原来的磁盘挂载文件
/etc/fstab

从备份恢复过来以后 覆盖掉  在执行update-grub 来更新引导   不然可能会启动不了



最后 网卡会变掉

ifconfig -a 查看现在网卡的名字

然后网卡那边配置  比如我的原来是eth0   但是还原  网卡变成eth2   修改/etc/network/interfaces 就可以了